歡迎收聽股外,我是謝孟恭,本集節目由EV OASIS贊助
擴展已經是全台最大的充電網
提供快充慢充家用充電還有跨品牌充電慢油服務
意思就是說不管你是平常通勤假日出遊
甚至是臨時跑遠一點只要是EV OASIS的會員
都比較容易找到地方補電不用一直焦慮剩幾趴
尤其現在電動車越來越多
充電這個事情跟加油一樣變成日常的一部分
那這樣暫點密度高充電速度跟整體的便利性就會直接影響到用車體驗
如果說本來就是電車車主或是正在考慮
入手電動車可以去了解一下EV OASIS
想要看最新的站點充電費率跟活動資訊可以直接下載EV OASIS的APP來查看看
以上為品牌合作資訊不構成任何投資建議
有任何需要的朋友們都可以在我們資訊欄找到更多關於EV OASIS的說明與連結
時間過得非常快2026就這樣要過掉一半了
我相信大家應該都跟我一樣是抱持著一個非常震驚的心態
就連我現在講這一段話我都覺得有點嚇到
就時間也過得太快了吧
那在這個上半年
不知道大家過得怎麼樣
不管是你的生活上還是工作上
那我這邊就簡單的去做一下自己上半年的一些總結
在下一集節目的時候就會進入到7月1號
也就是下半年的開始跟第三季的開始
那時候我們就把它當成是一個新的開始
我覺得有時候去稍微的總結一下就可以去wrapped up
就是大概在過去一陣子你自己的表現
如果是好的話那就提醒自己不要膨脹
接下來就有新的挑戰
如果是不好的話就是重新的去整理一下自己的情緒
然後接著還是要再去
面對新的挑戰
那我自己的上半年我是覺得可能算是我人生的高光時刻
不管是在工作或者說在
自己的生活方面我都是算是非常的喜歡
也非常的感恩上天或者是不管是什麼不可置的力量
或者說身邊的家人朋友跟工作上的同業
總之就是算是收穫到了一個
非常好的上半年
應該是在歷史上會留名的不管是哪一個層面
那現在講在生活層面就是我認為減重這個決定是
非常好的
那同時在自己的體能的提升上
我覺得也形成了一種那種飛輪的效應
就是最早只是想說反正
那時候有注意到說醫師有提醒我
你已經有一點點的高血壓的前期
所以可能要稍微注意一下自己的飲食或什麼的
那後來就是在對話之中得知到
他跟我倆說你大概就降一公斤就可以降一毫米拱柱
那我說那我當然就直接用減重的方式去做處理嘛
那本來心態其實有點類似說反正針就先打下去
那接著呢
反正大概能夠降一點重量
稍微能夠過關角
就這種得過且過
那可是後來針打下去之後
因為意識到自己的食量完全沒有受到影響
那時候身邊還有一些大哥朋友會跟我分享說
那個針打下去你甚至連運動都不想動
什麼性慾會變很低之類的
你媽的完全都只想當一攤爛肉之類的
所以你要注意你可能會掉很多的肌肉
那結果沒想到自己算是相對幸運的啦
就是打這個針沒有什麼不良的副作用
然後整天還是跑去運動
也因為這樣子
去接觸了像是網球啊
然後以及
功能性
或是機能性訓練
那這個對我的人生的改變是非常大
就是一個小小的決定
可是
從此以後我覺得我生活形態就是就此改變
因為我自己是非常喜歡下的一個形態跟樣貌
那所以在身體上面我覺得是做得非常好
那在自己的家人孩子的方面
孩子的身體檢查各種狀況也都已經是慢慢的去把它排除掉了
那所以現在就是一個健康的孩子
以前就會覺得說會不會這邊有問題
那邊有一個問題
那就整天會想要去跑醫院或是去做更多的
不管是要去
獲得醫主或是你要獲得Second Opinion
反正就整天去往醫院跑
那在這個上半年也算是相對的去把它給解決掉
那在工作方面呢更是非常的順利啦
那其實我相信絕大多數有去參與股票市場的人
應該都比較難表現得不好
那以我們的
節目的氣氛仔來講
就絕大多數人可能是去買0050這樣的東西嘛
那今年的Year Today都還是有個50%
這個是非常嚇人的數字
那所以我相信絕大多數人在投資
或是說在這個跟
買賣相關的
方面呢應該都還蠻不錯的
那至於是實體生意的話可能就比較一翻兩瞪眼
有些人的生活可能就沒這麼好
那因為我自己的工作就是著重在投資方面嘛
所以對我來講我算是過了一個非常好的上半年
那目前我的績效的Highlight是落在差不多四到六月
那其實四到六月也是大盤一個高速爬升的時間
所以它一定有那種Beta加分的成分在裡面
那只是五月的那一波呢算是我有史以來第一次感受到
好像什麼事情