博 博 博 博
扩展已经是全台最大的充电网 提供快充慢充家用充电 还有跨品牌充电漫游服务 意思就是说 不管你是平常通勤 假日出游 甚至是临时跑远一点 只要是EV Oasis的会员 都比较容易找到地方补电 不用一直焦虑甚几% 尤其现在电动车越来越多 充电这个事情跟加油一样 变成日常的一部分 那这样占点密度高 充电速度跟整体的便利性
就会直接影响到用车体验 如果说本来就是电车车主 或是正在考虑入手电动车 可以去了解一下EV Oasis 想要看最新的站点 充电费率跟活动资讯 可以直接下载EV Oasis的APP 来查看看 以上为品牌合作资讯 不构成任何投资建议 有任何需要的朋友们 都可以在我们资讯栏找到 更多关于EV Oasis的说明与连结 时间过得非常快 2026就这样要过掉一半了
我相信大家应该都跟我一样 是抱持着一个非常震惊的心态 就连我现在讲这一段话 我都觉得有一点吓到 就时间也过得太快了吧 在上半年不知道大家过得怎么样 不管是你的生活上还是工作上 我这边就简单的去做一下 自己上半年的一些总结 在下一集节目的时候 就会进入到7月1号 也就是下半年的开始 跟第三季的开始
那时候我们就把它当成是一个新的开始 我觉得有时候去稍微的总结一下 就可以去wrap up 就是大概在过去一阵子 你自己的表现 如果是好的话 那就提醒自己不要膨胀 接下来就有新的挑战 如果是不好的话 那就是重新的去整理一下 自己的情绪 然后接着还是要再去面对新的挑战 那我自己的上半年 我是觉得可能算是我人生的高光时刻 不管是在工作
或者说在自己的生活方面 我都是算是非常的喜欢 也非常的感恩上天 或者是不管是什么不可知的力量 或者说身边的家人朋友 跟工作上的同业 总之就是算是收获到了一个非常好的上半年 应该是在历史上会流明的 不管是哪一个层面 那现在讲在生活的层面 就是我认为减重这个决定是非常好的
那同时在自己的体能的提升上 我觉得也形成了一种那种飞轮的效应 就是最早只是想说 反正那时候有注意到说 医师有提醒我 你已经有一点点的高血压的前期 所以可能要稍微注意一下自己的隐私或什么的 那后来就是在对话之中得知到 他跟我讲说 你大概就降一公斤 就可以降一毫米拱住 那我说那我当然就直接用减重的方式去做处理
那本来心态其实有点类似说 反正针就先打下去 那接着呢 反正大概能够降一点重量 稍微能够过关就好 就是得过且过 那可是后来针打下去之后 因为意识到自己的食量完全没有受到影响 那时候身边还有一些大哥朋友会跟我分享说 那个针打下去 你甚至连运动都不想动 什么信誉会变得很低之类的 那妈的完全都只想当一摊烂肉之类的 所以你要注意你可能会掉很多的肌肉
那结果没想到自己算是相对幸运的 就是打这个针 没有什么不良的副作用 然后整天还是跑去运动 也因为这样子 那去接触了像是网球 然后以及功能性或是机能性训练 那这个对我的人生的改变是非常大 就是一个小小的决定 可是从此以后 我觉得我生活形态就是就此改变 因为我自己是非常喜欢 现在的一个形态跟样貌 那所以在身体上面 我觉得是做得非常好
那在自己的家人孩子的方面 孩子的身体检查 各种状况也都已经是 慢慢的去把它排除掉了 那所以现在就是一个健康的孩子 以前就会觉得说 会不会这边有问题 那边有一个问题 那就整天会想要去跑医院 或是去做更多的 不管是要去获得医嘱 或是你要获得second opinion 反正就整天去往医院跑 那在这个上半年 也算是相对的去把它给解决掉了
那在工作方面呢 更是非常的顺利啦 那其实我相信 绝大多数有去参与股票市场的人 应该都比较难 表现得不好 那以我们的节目的气氛者来讲 就绝大多数人可能是去买0050 这样子的东西嘛 那今年的year today 都还是有个50% 这个是非常吓人的数字 那所以我相信绝大多数人在投资 或者说在这个跟 怎么讲 买卖相关的方面呢
应该都还蛮不错的 那至于是实体生意的话 可能就比较一翻两瞪眼 有些人的生活可能就没这么好 那因为我自己的工作 就是着重在投资方面嘛 所以对我来讲 我算是过了一个非常好的上半年 那目前我的绩效的highlight 是落在差不多4到6月 那其实4到6月 也是大盘一个高速爬升的时间啦 所以它一定有那种beta加分的成分在里面 那只是5月的那一波呢
算是我有史以来第一次感受到 好像什么事情都不用做 然后就可以疯狂赚钱的一段时间 因为那时候手上的持股 几乎都涨到进去储置股 然后最恐怖的是 就是过往的惯例啦 就进储置股之后 可能它的波动性就会降低 或者说它会变成一个区间盘 那可是在差不多4-5月的时候 有很多储置股 它反而是变成标股 所以就是越观越大尾 从5分钟变20分钟 然后甚至是连续储置 那段时间呢
因为我绝大多数有部位 都是被锁在储置股里面 所以连动都不能动 那过往是这样子 就是可能一个东西在那边喷喷喷 那有时候会出现一些回档 有时候会去踩一些均线 可能我就会去调节去减骂 然后或甚至我不一定是想把它卖掉 因为在过程之中 我可能一直注意到有新的题材嘛 那我要去买新的题材 我是习惯满苍恨那一种人 所以我就必须要卖东西去买 也就是说我不是不看到它 我就是需要把它卖出来 因为我东西要花钱嘛 我又没有办法
把它从天上掉钱下来 那所以其实过往呢 去报一些波段 虽然理论上 在过去一阵子 已经是比之前更好 就是你已经比较可以去吃到 那种大型的波段 可是在过程之中 你就会一直慢慢去做一些 减码跟调节 那这当然又要有坏了 就是坏的部分 就是有时候你注意到 一些那种超级大鱼 你没有用全仓去把它吃完 那好的部分就是 有时候你减码的东西 它后来就证实 它真的只是一个小波段 然后就没有吃到
但绝大多数的想法 应该都跟我是比较类似 如果可以稍微轻松一点赚钱 谁不想要轻松一点赚钱 那也因为东西 又被关在储置里面 是完全是动弹不得 那甚至那时候有些 自己手上的部位是 它进储置的时候 你大概只要丢个 可能30张50张 它本来量还蛮大的 可是它进储置之后 30张50张 你可能就可以直接 把它灌到跌停 所以你根本就是 完全不可能去动它 然后它就这样一直上去 上到储置后 才有办法给你去做调节
那所以自己的5月 就算是打出一个 非常暴利的报酬 那自己回头看会觉得 那时候4月已经觉得 非常不可思议了 然后没有想到到5月号 这样子一波 所以真的只有感恩赞叹的心情 那今年年初到现在 也算是切了蛮多的题材了 一开始是做卫星相关 然后后来有切一些载版 再来做一些玻璃机版的东西 这都差不多在第一季 左右的时候就完成了 也就是后来 我就差不多去解码 再换到新的东西
那进入到第二季 就开始去做一些涨价的题材 像是被动元件 或者说比较近期的功率元件 等等的 那在美股这边 动作就比较少一点 因为一般来说都是用 较为长期的心态去看它 那最近一个比较大的调动 就是因为需要去挪钱出来 买SpaceX 那所以就会把一些 手上持股可能表现比较不好的 就把它卖一卖 然后以及TESLA也卖一卖 因为觉得反正我最主要 去买TESLA
是为了押住马斯克 那现在有一个SpaceX可以押住 那所以呢就去调节出 一部分的资金去买了SpaceX 那再来比较大的亮点就是 算是有押到整个CPU 然后在ASIC的话 Marvel也是有押到 但是呢 最近这几档都稍微都有去做一点调节 为什么 因为开始注意到美股的走势 蛮分化的啦 那一般在台股这边 就是可能转弱的东西 我就会把它卖掉 那可是美股呢 转弱的东西
我还蛮喜欢去接刀的 所以就是看到了可能像是 一些掉下的科学巨头 那他们现在可能落到一个 我觉得蛮不错的价位 或是一些蛮大的均线 那所以就有去把一些 相对强势的东西 砍一点出来 然后再换到这些比较弱的东西 那再来就是在软体的持股 也有去做一些调整 其实我自己本来心中是觉得 像Planter这种估值超高的东西 还有机会去往前冲 就是一般这种 大家最不相信 觉得贵到不可思议
那甚至很多人 想上去放空的东西呢 它就会持续的领头下去 但看起来呢 在过去一阵子 它的表现是相对的 比较疲弱一点 那在整个Portfolio里面 走得比较好 像是Crowstrike 那好的东西就持续 有在去点它 那比较没有那么好的东西呢 也是不会到要需要去减码 但是就不会再去做 额外的一个加码 是目前用这样的态度去看 那自己的心中的一个剧本 是认为说
在美股这边是相对的难做一点 那我还是相信后面 一定是要转进去 应用层面的一些表现 所以像巨头 应该要有一些机会 那特别我比较喜欢的 会是Google 因为Google它现在在 降本真效方面 算是做得非常好 不管是自己的晶片开发 或是一些Portfolio的配置 在模型的各种应用层面上 其实我觉得它把公司 调整到一个蛮好的状态 那所以目前
虽然科技巨头表现 是没有这么好 但我还是会觉得 可能可以往这边 去做一个压住 那苹果的话呢 是我相信在Edge端之后 它有机会会是一个 持续维持领导地位的公司 虽然可能在过去一阵子 大家比较不喜欢它 那认为说它在AI 没有布局或什么的 但是像我们自己 满手都还是苹果的产品 那所以就还是会相信说 这家公司是有机会 会为我们带来一些惊喜 那只是一直没有找到
比较合适的切入点 我自己会觉得说 可能等到它稍微转强一点 像礼拜五有注意到 已经跌深的 像微软或是说苹果 他们反而是在 大家很不好的时候 他们就跳起来 那如果说在接下来 你注意到他们持续上去的话 那我就有可能会 把一些前移 移到这些地方来 所以以美国来说 它的表现是跟台股比起来 我觉得差蛮多的 那还是相信说 后面是有机会了 因为一般台股跟美股市场 特别是我们节目 也这么多年的
那过去我们的经验 就是会轮来轮去 有时候大家那边 狂骂美股很烂的时候 后来美股就给你惊喜 那反之一统 大家觉得台股不好的时候 后来台股有时候 就会给你一些惊喜 那所以就还是持续的去做 该有的一些布局 那整个上半年 目前看下来 是非常的满意 虽然在过去的一个礼拜 也算是遭受到了 蛮大的一个重击 按照我自己的 尽职的表现来说
很快就会把六月的东西给赔掉 那四五月要赔掉 就老实讲应该是还蛮困难的 因为已经直接 再拉出一个档次了 所以按我的看法会认为说 特别是有蛮多的部位 其实都已经是处于一个 相对低成本 当然相对低成本不代表说 它一直跌 你就不用去处分它 不用去动它 但一般来讲 你真的会比较耐心 你会比较可以 怎么样 在卡到好的位置的一个状况之下 就会持续更大的一个波段 位置没有卡好
就在一个波段的短线高点 很多时候它往下跌的时候 你就会觉得受不了 就想把它砍掉 所以就会觉得说 反正且站且走 慢慢的观察下去 那也希望大家在 接下来的下半年 也可以表现得蛮不错 虽然我自己 目前的态度 会比较偏向是中心 我还是觉得说 今年会是一个多头年 但是因为上半年 真的太夸张了 你很难去想象 后面还可以更夸张 但我相信我四月 一定也讲过类似的话 就是四月好的不可思议
很难想象后面可以更好 就后来有一个更好的五月 那六月一开始也都非常好 但是在六月的下半之后 就开始有一点 那种业力引爆的感觉 所以整体来说是这样 那也希望大家 在接下来的半年 可以弄出一个 令你满意的半年 不管它是 可能在工作 在家庭 或是事业上 不管你想要专注的 东西是什么 还是投资 希望大家都可以去 达成自己要的一个目标 大概这样子 好那接下来
我们就来回归一下 最近的盘面 稍微讲一下 自己的一个看法 那老实说呢 我自己本身是以为 大概在礼拜三 礼拜四左右 就会开始看到 盘面出现一些反弹 特别是 其实在礼拜四的 差不多过了 十一点半 十二点之后 你就注意到说 台股有很多中小型 其实它是在拉尾盘 然后一些过去的强势股 也都在拉尾盘 所以本来我以为 差不多到这个地方就结束 然后我就已经有 持续的把钱打进去
然后在礼拜五的时候 早上是先杀 然后杀完之后 到中午的时候 有一些相对强势的股票 有试着站回去 我就被套在一个 他妈日内的高点 因为我就觉得说 这个地方应该就是要反攻 因为前面 特别是在九点多 还十点的时候 有看到国具的期货 直接跑去跌停 这什么意思 就它的现股 根本就还没有要去跌停 可是期货先跌停 一定是那一堆杠杆 杠超大的要自杀了 所以就会认为说
有可能筹码到这边 已经洗的差不多了 然后在外加说 有注意到说 台肢有一段 突然间的击杀 那个我认为也是一些 就是杠杆杠到最大的人 他们可能出现了一些 必须要自断 或甚至是已经要 看到断头的压力 所以赶快把东西给 处分掉 比如说恐慌大逃杀 看到这个东西 就会觉得说 那我接下来就是等到 有东西开始要站回去的时候 我就要再把它部位打进去 但我现在心中的感受是
我觉得好像有一点打得太快 也就是说 如果那时候反弹 真的是出在礼拜四的话 我会觉得说 整体的形态是涨得 还蛮有机会 就是在接下来 很快又会再跑回去新高 可是因为在额外 多了一个礼拜五 然后这一根算是蛮大的 然后你就注意到说 其实过往的一些 热门族群的股票 他们在礼拜五的时候 有蛮多是直接 跑到季线下面去了 那按照我们自己的经验 就是这些跑到
季线下面的东西 当然你说反弹 有没有看到 反弹还是会看到 因为杀很快的东西 就是后面会出一些反弹 那可是呢 就是一般如果说 你一次就跌到 季线以下的话呢 就是蛮高几率 因为它可能后面扣底 就会转成是负的嘛 那所以在反弹的过程之中 摸到一些 可能比较大的均线 就是注意到一堆 那种美红干的 就是开始 因为它解套了 所以就赶快把东西丢掉 所以就导致说 它后来要上去的一个几率
或者说它要上去的力道 都会变得蛮小的 那也就是说 在我的角度会认为说 如果它本来在 礼拜三礼拜四 就继续上去的话 其实市场的广度 都还蛮大的 可是因为 有蛮多东西 就直接摔破了 所以市场的广度就变小了 就可能会集中在一些 真的还蛮强势的东西 有机会会 后面又再跑上去 可是呢 就是那些 只要去杀太深的 一般可能就是在反弹之后 你就会注意到 它会再次软掉
所以呢 这边可能是要稍微 比较小心的点了啦
它直接一路往下灌 然后灌爆季线的 但我是认为说 就有时候不要太急 就是在那种最恐慌的时候 把它不会砍掉 因为很多时候 你回头看 就会发现你砍在最低点 可是一般这种 真的回到超级深 然后已经跑到 你就想嘛 就纪线就是60天平均成本啦 也就是说过去60天 买的人全部都套牢了嘛 那这些东西在反弹之后呢 就是有机会 会有蛮大的卖压 也就是它可能 也不一定上得去 它只是让你少赔一点 或者说
让你可能未实现的获利 再多跑回来一点点 但是后面要再继续的 快速进攻 一般来说 几率是偏低 几率是偏低 所以就是说 多了这一两根下去 我会觉得 有些东西可能就开始走位啦 当然这个可能是直接 分析给一些人听 因为对我来讲 我目前手上的东西都还是 属于那种比较强势的东西 反正就是那些涨价元件嘛 那他们基本上都离 纪线上还蛮远的
可是我注意到 就是过去的一些热门族群 他们是直接跑到 纪线下面去了 那这个就是大家自己 要稍微注意一下 因为一般跑到纪线下面的东西 市场上的做多意愿 就会偏低啦 除非他突然间有一个 就是前面大家都没有听过的 好消息丢出来 不然 这就是我们讲的 做坏掉了 就被丢坏掉了 他后面要再爬回去 就是相对的困难一点 那在过去一阵子 当然大家就开始讨论说 这一波的修正到底在跌什么 他当然有可能是跟
就是差不多6月5号 就我深圳那附近的时候 不是也是一个超大的沙盘吗 跌满深的 然后后来就高速的拉回来 在6月15号左右 就开始一路在往上喷了嘛 但也有可能是 像这样子的一个状态啦 但就是说 因为一般在市场下跌的时候 你就会知道 有很多的坏消息丢出来 那有些可能就是 比较夸张一点 有些就是比较唬难一点 但反正只要盘不好 就一定有一些坏消息 那一般我们不会太在意
那一些乱丢出来的坏消息 可是有一些可能 比较关键的 我们会稍微看一下 那据来说 像最近有个说法 就是说 现在可能是一些 主权基金啊 退休金 因为他们在过去的一季 表现非常好 就跟你各位 或是跟我一样 大家可能都在科技股 赚到蛮多钱的 那他们就必须要去执行 就是每个季度的一个rebalance 这什么意思呢 就他portfolio里面 可能有东西是喷了30% 那有东西呢 可能是往下跌的 有东西可能是在横盘
那相对来说 那些涨比较多的 是不是就是在他的 净值的占比会变高 那因为他们是走一个 比较保守的策略 所以呢 他们就会选择去把这些 变高变贵的东西 去做一个 比较那种机械式的减码 那减码出来的钱呢 就是去买那些 下来可能已经是跑到 他在净值里面 百分比是比较低的东西 去做一些加码 那这个我们把它称为 是一个rebalance 那我觉得是
蛮合理的一个说法 就是因为可能在过去的 科技股票涨很多 所以导致就是你注意到 说有蛮多 喷很多的东西 然后被大量的提款 这个可能就是一种 就是市场那些大资金 太弱流强的一个结果 那当然也有些人说 是因为美伊战争这边 又什么再一次去轰人家 那我稍微的看了一下 其实现在有蛮多 所谓的革命卫队 在做什么事情的新闻 那个都偏向是假消息
就是你真的去认真查之后 就会知道说 它的假消息 或者说 它其实没有一些 外电的来源之类的 那就算是有外电的来源 可能是一些那种 野鸡报导之类的 那我觉得这一点呢 其实非常简单去做判断 就直接看油价就好 就油价已经 跌到七八十块左右 所以就像那时候 跟大家分享 因为那时候QA 有一个听众问我说 战争怎么看吗 我就说其实基本上 当你注意到说 他在丢一些东西 然后市场都已经 没有反应的时候 我们会去相信 市场的一个判断
那当你已经注意到说 油价已经掉到这个位阶 其实应该就已经 在一个善后的阶段 就是说过去的 那个face已经结束了 当然我们不排除 就是川普我们可能 再搞一个新的face出来 那是有机会 只是呢 就是美意战争 这个事情 应该不会是市场 这一波驱动 它掉下去的一个主因 因为你直接看油价 就已经是 像是open book一样了 那再有些人讲说 会不会是 升息的可能性 升息的可能性
那有些人讲说 他最主要是锁定核心CPI 这是一个比较主流的说法 那有些人讲说 他其实会看整体 外面的环境是怎么样 也会去做一些调动 那像油价可能很高的时候 大家就会担心嘛 油价现在是相对低下来 可能就还好 可是大家同时也注意到说 因为AI导致 像大家看到 那个美光的财报超级好嘛 那现在看到苹果也受不了 要涨价了 所以呢 有没有可能要去压制这些 所谓的通膨的状态
即便大老板本人 川普是说 他喜欢通膨没有问题 然后去做什么很大幅度的升息 什么一年内要赶快再多拉个 什么三次以上之类 这个我觉得也是属于几率偏低 因为第一个就大老板本身 他应该是不会想要 这样的事情发生 然后再来 第二个是 其实现在的这些价格 我们看到很多那种 涨价狂潮什么 他其实比较集中在
像是Data Center这边 因为这些大型的客户 对他来讲 像以下一个AI Server来说 他可能在 记忆体这边的Bomb Cost 就已经是跑30%去了 他成本有30%的记忆体 可是他们还是买得很高兴 因为对这些巨头来讲 他们太有钱了 反映在消费端这边的话 可能就是有一些需求被破坏掉 也就是说 当价格涨到某个位置 这电脑还可以用 GTA是可能 11月才出 10月才出
我现在不用急着换电脑 所以大家会选择 去遞延自己的消费 然后外加其实过去的盘面很好 大家都想要把钱 全部打进市场里面 所以我会觉得说 他比较 不会是那种 可能超大范围的 你会注意到这种涨价 影响到大家的生活 反而是可能 它是集中在一些小范围内的 当然不排除后面 会把它扩散出来 然后特别是这一波的财富效应 让很多人 在股票市场赚到钱 那一般我们有个说法是这样子
就是当财富效应 正在发生扩张的时候 也就是可能盘面狂涨的时候 那大家会想说 理论上不是每个人都变有钱了吗 特别像美国 就是几乎大家都上车 因为他们有什么401K 什么的 那所以应该 你变有钱 你就想多花钱 可是其实不一定是这样子 因为在盘很好的时候 大家会认为说 我现在不把钱丢进去市场里面的话 我的机会成本太高了 所以大家都会持续往市场里面丢 那会等到什么时候呢
就等到说可能盘面开始震荡 开始会修理人 那修理人的频率开始变得很高 或者说开始也会有很多的 那种袋鼠盘的现象产生的时候 然后大家会产生一个想法 像我最近就开始产生这种想法 马的赔掉不如花掉 那这时候可能就会去 把一些股票的资产拉出来 然后可能去买别的东西 所以我觉得说可能一些消费 是在那个时候才会发生 所以等到那个时候 我们再来观察说 现在这些涨价到底会不会去
非常大幅度的冲击消费 它会比较准一点点 就是说需求到底会被破坏掉 那时候看会相对的准一点点 那包含说像台湾的一些房地产市场 我觉得也是 因为过去很多草房的资金家 也都丢进去股票市场里面 你应该都在报导上面看到什么 四代同堂力都有的没有的 每个人都在借钱 对 那可能就是要等到市场稍微 告一个段落之后 你就会注意到说这些钱 有些我自己猜测 它就会回流回去房地产 或是跑去买其他东西
那应该是后面会有觉得看到的一个情形 反正总之会认为说 它没有太大的一个压力 需要在短期内去做一个急迫的升息 我就觉得 这个应该也不是最主要的一个核心的理由 所以纵观下来 我觉得不是战争 我觉得也不是什么美银报告 说什么快速升息 我觉得应该rebalance那个 就你要去找一个理由的话 这个东西是比较接近的 那至于市场上其他人讲的 那什么AI泡沫什么的
这个你就听听就好 因为那些AI泡沫论者 从20232024一路讲讲到现在 他总会有对的一天 你懂吗 他总会有一天被他讲中 可是他错过的是这么大端的一个东西 所以我觉得那个就稍微看看就好 但我最近确实是有跟自己的身边朋友 讨论到一件事情 就是这些科技巨头的股东 会不会开始有一些坐不住了 为什么 因为你看到说像美光的毛利率80几 他搞不好在接下来几个Q
甚至会上到90几 就是暴利 他现在随便卖随便赚 那这些科技巨头 他们是付钱的支出方 他们也是去做出应用 然后真的去实践 AI导入大家的生活之中 去改变大家生活的那一方 可是他们的股价的表现非常不好 他们的cash flow 有些可能甚至要跑到负值去了 所以在这样的一个状况之下 是不是就是会开始有一些检讨的声音出现 这个是有机会
虽然可能在Deep Seek那一波 就有类似在市场上有这样子一个讨论 后面因为Deep Seek 它并没有烧得很大 它是造成一些改变没错 就是大家把一些注意力 可能发到开源模型去 可是它那时候并没有造成 这么大的一个讨论 那看这波有没有机会 去酝酿出这样子一个讨论 就是这些巨头的股东 会不会开始坐不住 然后觉得说 这些钱都付给 这些零组件厂商被它赚走了 我们全部买得这么急 可是成效不一定有看到
那我们是不是还是要推得这么快 就是后面去注意一下 有没有这样的论述跑出来的可能性 我觉得可能盘面 在继续转叉的时候 就会有这样子论述跑出来的可能性 那到时候再来看 会不会对市场的sentiment 造成一些影响 那目前我们看下来会觉得 我特别是我最近有少了一些 这些巨头们 他们去deploy AI伺服器的数字 他们在台系供应链的拉货
目前看起来是没有什么太多的问题 那当然至于是不是要去杀估值什么 这个我就没有办法去做太多判断 可是呢 纯旧产业层面来看呢 其实有蛮多事情都还在酝酿中 所以我觉得 比较像是一个市场信心的 短期内的丢失啊 就跟过去几波的一些修正 可能是比较类似 像是2026年的 三月的那一波 也是震荡在修嘛 然后再来就是可能 六月初的那一波 我觉得现在是比较偏向这样的一个情形
但是呢 因为真的已经有一些东西开始出现 它是跑到季线下面去的 所以还是要自己稍微的注意一下 因为你可能去看到大盘的位置 还是蛮不错的 还是有机会踩到大军线 继续进攻 那可是你自己手上不会 如果开始发现说 它站不回去的话 这个要稍微的注意一下 即便它可能是AI相关的东西 那即便它可能是市场上一些大题材 但资金没有在这边 那它就是可能会比较难上去
也就是说你可能掉到季线的部分 是一个以价值投资来讲 相对好的买点 但你就有机会要等 有机会要等 这个可能是稍微要看一下的 那接下来我们来稍微的聊一下 苹果的涨价话题 那苹果终于是撑不住了 也在记忆体的价格高涨的状况之下 拿他们去上修了 我们也就是看到说 像是MacBook 或是一些产品线的价格 拉了大概十几到二十%左右的一个位置 那在这个时间涨价还蛮有趣的
就本来可能大家想象会 它跟着一些新品去做涨价 可能是还OK 但它选择在这个时间 某个程度上去涨了一些 像是可以把称为是旧品的东西 那是不是代表说 它在新品的涨价 也先去做了一个预热 就这个东西后面丢出来 也会是一个 就是可能会让一些人吓到的价格 但是让一些人吓到的价格 不代表会让果粉吓到 这个非常重要 所以有时候在市场里面去讨论一些话题的时候
我觉得首先你要先定义出你的客人是谁 然后再来就是 你去参与一些讨论的时候 你要知道 对方是不是跟你是同一类型的人 就是我们有时候会知道说 反正河水不犯井水 大家其实是在不同圈子的东西 有些人去买苹果的 他们把它称为是臭盘子 那这些臭盘子 其实他一辈子也不会跑去买安卓 那安卓的一辈子 可能也不会跑去买苹果 所以你们在那边互干了半天 其实大家是彼此不影响对方
只有在一些特殊的场域上 像在游戏业界 很常会因为外面的一些DI的言论 然后去改变游戏的设计 可是他们最终也开始发现说 其实很多在对这些游戏的 所谓的多元价值去做批评的人 他们本身不太会买游戏 那蛮多游戏商注意到这件事情了 所以他们知道说 他真的要去巩固了 其实是他的客人 而不是那一些 可能就是在场外喊烧的人
所以一样的道理 你说苹果这个涨价数字高不高 以我自己身为果粉的角度来说 我觉得一定是高达 但你说会不会继续买 就还是会买 听到这边 你不是果粉的就是说 妈点这个臭盘子 可是果粉的听到这边 就觉得说不就是这样子 其实老实讲 你说记忆体的mark up价格 苹果它确实是 在记忆体这边 是做了蛮多的涨价 就是说它不可能的 很老实去反映它原物料的价格 我随便举计
假计记忆体 它多插一条 成本假计是10块好了 从10块变20块的成本 它不可能 它就是在售价上面加你10块 因为它有它的毛利要顾 然后再来就是说 也有品牌价值这一点 这点可能就是说 一样我刚才前面讲的 精髓不犯河水 不懂的人就是永远不会懂 懂的人其实也不需要 去做太多的说明 但我们这边还是稍微说明一下 简单来讲就是说 一个爱马仕的包包 它在上面去多给你几个锚钉
或是什么多缝个几块皮革 它可以多卖你几千上万 可是如果你今天是一个 不知道花枪北那边 假设有在弄包包的话 这个包包你额外再打一个锚钉 它可能就是成本价 然后再额外价 一点点就这样就给你 可是你会说 所以买花枪北的包包 就比爱马仕划算 OK对 这可能是一个比较极端的举例 那一样见仁见智 以刚才手机的角度来讲
我还是不会去买 可能就是中系手机之类的 我就是会买苹果 可是以包包角度来讲 我还真的可能会去买 那个花枪北的包包 所以一样的道理就是 这个东西 它是比较属于一个 见仁见智的东西 所以你在网上看到很多吵架 他们其实是一个 就是大家互相在轻谈 你们吵了半天 其实你们彼此的生活 都还是会去走各自的路 你觉得对方是白痴 对方刚好也觉得你是白痴
可是要注意的点是 这个东西会不会真的影响到 实际上会买这个产品的人 这个才是可能在 各种话题里面 要讨论的一个重点 其实这种东西 也不用去做太多网络的辩驳 最后面直接看销量就好 就类似说 我们去做股票上场投资 你不用去讨论太多 那种战争的话题 大概知道就好 最后面直接看油价就好 因为那就是一个结果 那样的道理 如果我们今天注意到
销量的数字是跑得不好的话 那就反映了 它这个价格可能就是 不被它本来的消费者接受 然后再来就是 可能新的想加入的消费者 也会因为这样子会却步 所以才反映到你的销量是不好 那时候可能就等到 用销量去做一个佐证就最好了 所以像前阵子不是蛮多人 也是整天在凑苹果说什么 你跟不到AI时代 你表现不好吗 可是太香了 因为那时候以各家 其他手机OEM
他们为了要去反映记忆体的涨价 严格上来说不是说什么 他们先涨价 他们是比较黑心 应该是说苹果的价格 粘性一般来说都是比较高 它提早就已经在上面 它毛利是比较肥 所以它不用这么快去反映 那一些中系的OEM 或者一些什么韩系 或者说美系的手机 可能没有办法 它没有这么大的一个护城额 它立刻去做反映 所以在当下的一个相对之下 大家觉得苹果是相对划算的 所以导致说苹果那时候
冲一波销量出来 可是苹果如果现在 它也跟进了涨价 我们就要去看后续的一个 销量的表现是怎么样 然后再判断说 这个涨价到底消费者 吃不吃得下去 有时候你觉得吃不下去 可能只是你不是它的受众 所以这个可能要理性一点 去看会比较准一点 但一般来说 我们看到这种涨价的东西 会是抱一个比较正向的讯号 不然说像是供应链的这边涨价
除非说你看到这个涨价 是客户已经拒绝去吃了 你才会去担心 以目前在AI端来说 我觉得蛮多做供应链的 其实我们的胃口也被养坏掉 就会觉得说这些涨价 怎么你看到那种波线布 或是你看到什么Q布 然后或者是各式各样的 原物料零组件 被动原件记忆体 你知道你怎么涨 这些亏据头都会买单 所以大家已经是上司了 那种风险意识 反正怎么涨 他们都会买单 只要是涨价 就等于是好消息
但消费端这边 其实是要比较小心一点的 因为它最终要面对的是 普罗百姓 普罗百姓不是他妈 每个都有在做股票 炒房地产 或者说他升官发财 赚很多钱 有蛮多可能是 他就是拿一个差不多的薪水 所以一个东西贵了20% 贵了30% 它不像那些科技巨头 反正无条件接受 我就是要去参与AI竞争 我一定要买 那消费者可能有些 就真的就不买了 所以他就会直接 很血淋淋的反映在 他的销量上面
所以这可能也解释了 就是为什么 你看到一些供应链的股票 你听到涨价 基本上就等于说 一定会往上涨 可是为什么 苹果的涨价刚出来之间跌 当然它隔一天就继续涨 所以这个还比较 我觉得neutral 你还没有办法 现在要去做判断 还是要观察一下 因为其实我觉得 大家应该都很想问这个问题 就是现在终端消费市场 到底有没有利器 现在比较难判断的主因 是因为过去的股票涨很多 大家理论上都相信 财富效应会蔓延出来
会买各种东西 可是因为就是股票一直在涨 所以大家不愿意出来 那出来之后 说不定你还会看到 一个消费的龙景 这个是有机会看到 所以到时候那些涨价 不一定会对这些消费者 造成一些压力 这是有机会的 所以这个我们还是得 稍微的看一下 才可以去做一个 比较全面的判断 所以就大概评论一下 这件事情 快速的总结一下 其实去做Markup这件事情 它并不是苹果的一个专利
只是苹果它一般 就是可能毛利看起来特别厚 然后它的价格是特别黏 这是真的 可是其他人 其实也都会去做类似的事情 唯一一个 比较老实在反映价格 是中细的OEM 可是中细的OEM 为什么会老实反映价格 因为他们就是用低价廉价 去做强势战的动作 所以他当然会用一个 可能相对便宜的价格 Markup比较少的价格 去对市场做贩售 可是你会去买那个 也不一定你会去买那个
除非可能经济真的不好 开始出现消费降级 像之前在中国这边 是看到说他们那种 整形机卖的特别 可能经济比较差的时候 才会有大家往那个方向 去挤的一个样态 可是如果经济好的时候 其实蛮多人都是 很乐意去吃Markup 所以我们要看一下说 这一波记忆体 造成的一个影响 那他目前看起来 我觉得对记忆体厂商来说 压力不会太大 因为只要这些巨头 持续买单的话 消费性不好
你看美光直接把消费性放掉 它根本也没差了 那可是如果说 怎么说 就是在消费性这边 你开始注意到一些收手 因为这些人 你要知道 其实在科技巨头上班的这些人 或者是说 炒股票赚钱这些人 他们最终 他们其实也都是消费者 那如果说外面的世界 开始产生一些影响 价格开始高涨 然后导致大家不愿意去做一些支出的话 其实最终都会影响到 就是最核心的那些
甚至是跟AI有关的需求 只是这个像他讲 我觉得是有点太早 但趁着波 反而下外面也都是鬼故事 就一次把所有的鬼故事讨论完 我觉得 大家就之后会 可以去感受到 之前跟大家分享 为什么我会说 有时候在修正的时候 那个故事你知道就好 可是你不要太认真去看待它 因为你会发现 每一次 就是以过去来讲 其实波段往下跌 5到8%的那个 机会是蛮多的吧 以大盘的角度来讲 每次跌的时候
那些鬼故事 你在之后新高的时候 你回头看 其实真的就没有半个人在讨论 所以它有点像的时候 反正不好的时候 会被拿出来当一个谈资 但我们简单的去做一个review 那目前对于产业的角度 还是跟过去一样 就是我们没有注意到 有太多显著的 立刻会反转的一个可能性 但是呢 确实是可能因为一些资金面的驱动 导致一下盘面出现一些不一样的状况 那些rebalance 可能会trigger一些事情
那一些股票可能跌到季线以下的 可能开始假设 因为我们现在不知道说 台面下的这些贷款 到底大家跌的多高 我们只知道很高 可是我们不知道跌在哪里 我们不知道他们什么时候 会开始感受到压力要丢 会不会触发一个连锁反应 这个还是要稍微小心一点 那比较容易去保护自己的方式 就是你去稍微注意一下形态 那个均线如果开始拉平 开始做一个头的 虽然这边讲起来会有点
有些人会觉得说 这个感觉像是现先的 可是我们真的会参考这些东西 就是价格的一些变化 其实还是蛮重要的 你不可以完全说 我就是fundamental 然后一个东西一直爆爆爆 因为很多时候 那个价格变化会跑在前面 然后类似说 大家记不记得那时候 在去年关税地均 要开始出全的时候 那时候三月不是 美股整天在往下跌 就整天跌 然后没有消息 然后跌到后来 我那时候的说法是说 就是我要找一个 还OK的反弹 我要有尊严的出去
那后来就是有去做一些调整 然后于是我们后面看到 这个关税地均的事情 所以当一个下跌 假设它持续的蔓延 持续的发生的话 有时候消息 它其实是跟在后面的 这个可能大家自己也是要 稍微的注意一下 所以大概这样 但以现阶段来说 我相信绝大多数人 它就是一个获利回吐的问题而已 只是说吐到什么时候 大家会受不了 然后开始去乱卖 这我们不知道 但一般来讲 如果它不小心的回到太深 那接着反弹又弹不上去的话
就会有乱卖的一个情形 这可能自己要稍微注意一下 就是自己的现金水位 你有东西要买的 要稍微先腾点钱出来 大概这样 好 接下来我们来进入QA的部分 因为在QA这边 我们平常是礼拜三走Spotify 然后礼拜六走Apple 可是像我刚刚限动发的 就是现在Apple的 它的QA不知道什么 都没有再更新了 所以在未来的一阵子 我们都先三六都维持在 Spotify这边
我们先尽量都在Spotify这边 如果后面有一些变动 再来跟大家说 再来这样子 第一位阿金 老公好 有件事想听您的看法 前阵子因为目睹 前方车祸机车倒地 第一时间虽然想伸出援手 但因为顾虑后续麻烦 而选择冷漠的绕开 现在心里有些后悔跟纠结 那想问这种两难状况下 有没有更圆融的做法 谢谢 好像没有
就是你要么就停下来帮忙 要么就是你就离开 然后可能打个电话 可是就算你不打电话 应该也是很多人会打电话 因为他就是在路中间 所以就是二选一 那我自己的话会怎么样做 一般来讲 我应该是会停下来的那一个 但如果我今天车上假设 有载我小孩 又在高速公路的话 我应该是会绕开 然后再报警 所以我觉得你也不用对自己 可能给太大的压力
说好像你很冷漠的绕开 不是啊 就是说你可能 你也没注意到嘛 或者你当下没有反应过来嘛 那个不是你的错啊 不要再想太多了 下面一位 Tim MK哥您好 小弟最近工作刚满五年 瞎在MTK过得不是很开心 想换工作 但是又有点不晓得 要追求钱还是自由 您的话肯定是选钱吧 不过您28岁的时候也是一样吗 爱您 PS即使发歌
前阵子涨停的超多根 但是因为公司的制度 周遭的人跟我 大多数在三月就卖了 这个听起来是一个 非常令人难受的故事啊 那刚刚前面讲到MTK 我不小心笑出来的原因 不是因为 就是我想要嘲笑 你是因为 因为我身边真的蛮多朋友在MTK啊 那我跟MTK也有一点渊源啊 就是去他们公司也参访过 然后又有去那边演讲过 那所以算是认识了 蛮多那边的人 我是感觉 他们看起来都还蛮快乐的啊
虽然我讲这个时候 我相信他们很多心中 一定是有一些OS要讲 大M产薯条 快乐产薯条 快乐赚钱 那以一个怎么讲 年轻人的角度来讲呢 我会认为说 赚钱是比较重要的啦 就是我会很难去想象说 工作本身是会非常快乐的 只要这个工作本身 它不会让我觉得 心理压力很大 每天看到老板 我就想他妈给他一个走级 或者说
每天想到上班 我就很忧郁的话 那我会认为说 反正上班本身 我这样问一个话啦 谁是没事去上班的 你各位 谁是没事去上班的 除非说你是骂 五六十岁 然后第二层 在家真的不知道干嘛 才跑去嘛 觉得多数你上班 你不就是为了去赚点钱吗 所以钱很多的话 稍微的有点不快乐 我觉得也是OK的啦 就是他应该是一个 可以接受的trade off
没有问题 那所以在我的角度会觉得 如果你今天钱不够多的话 MTK是很多人 梦寐以求可以去的地方 那甚至呢 MTK在这几年 他算是某种程度上的跳板吧 对不对 蛮多会跳去的 你知道那几家 就是跳到人家都觉得说 靠北整天挖我的人 那你要想 你没有这个经验 你也很难跳到 那几个公司去嘛 我们就不要去点名了 但反正总之
他是一个应该 蛮多人称线的地方 那这个东西 我觉得 他们在各种工作室嘛 你去问医生 医生家每个人都在跟你干说 他们的工作压力大 然后钱少 可是你在局务多数人眼中 是你们就是台湾最有钱的人啦 就以领薪水来讲 那很多时候 你觉得你自己没有钱 是因为你去比较的对象 是资产阶级 资产阶级是另外一回事的 那个是 常年的累积 或者说 有时候要有一点那种 时事的背景在
要有一点胆识 或怎么样的 那薪水就是反正不败嘛 怎么样都可以拿到钱 那所以我觉得MTK 已经是一个 大家都很羡慕的地方 除非你真的是 极度的难受 那你去退而求 其实找一个 薪水没这么高 但至少你心情 好一点的地方去 也好 但我要跟你讲一个 很现实的东西是 你会以为说 你去别的地方会很好 说不定你跑到 别的地方吃 你一样有不满的东西 然后钱又没有给够 所以那个不爽指数
反而会跑到更高 这个是有机会是这样子的 要稍微注意一下 好下面一位 Mark 梦工老公安安 刚从韩国打工度假回来 不知道要找什么工作 救命 那不过 真味食堂真的好好吃 可惜Lisa 现在不来韩国了 好想见到老公全家人 许愿可以找到一个 躺平的工作 爱您 不知道现在有什么工作 是可以躺平的
去当那种血牛之类的吧 现在有这种工作嘛 就以前会听我爸说什么 他年轻没有钱的时候 曾经当过血牛 就是去参与人家 什么药物实验啊 或是去什么捐血换钱 现在应该没有这种东西啊 但他那个看起来 就是躺着就可以工作啊 或许可以往这个方向 去思考看看 然后你不是从 韩国打工度假回来的 我去韩国也遇不到你啊 下面一位 York 嘿嘿梦工去家 以前没有买股票的时候
花钱如流水 但是开始投资股票的时候 随着资产翻倍成长 反而越来越省 因为总有种 今天省下来的一块钱 未来会变成两块 那想问梦工 有过一样的感受吗 这个就是我刚才前面讲的嘛 就是当今天股票 一直在上涨的时候 其实真的没有人 就是你在股票会做的人 会想要把钱拿出来花 因为你会觉得 我的每一笔钱 现在都可以赚到更多钱 你甚至会非常的
反感任何要让你踩煞车的 一个行为 据来说在2020 因为那时候我们有孩子嘛 然后老婆说 那我们来买一间房好了 当时我是很不爽 我觉得这个盘这么好 怎么可以 现在去买房子 然后那时候觉得说 其实后来看是一个 蛮不错的决定 你的心态会稍微的稳一点 因为你不是 所有的钱都在 那种股票里面 你有些可能放到别的地方去 所以有时候 赛翁司马 炎之非福 如果有一些必要的支出
就还是把它花下去吧 但是你这样的心态 是每个人都有 而且其实跟你的资产高低 没有关系 就是说你可能在 百万千万的时候 你有这个想法 那我告诉你 你破亿你实亿 你应该都还是会有 一样的想法 因为我们身边的人 都有类似的想法 就是他们都会想要 有更多钱 可以丢到市场里面 从来没有听过说什么 我这样赚够了 然后我就是 想要把所有钱都拿出来 我不要再参与市场 就是每个人都是不够的 甚至像之前
有一个身边的朋友 跟我分享过 他在业界 也算是待了蛮久 他说他只有看过一个 是真的赚到 他的设定目标之后 然后就退休 把所有的东西 拿去买 abond 就是拿去买债券 然后接着就是 领那个债券的利息 再也不碰股票 我说连0050都不买 都不买 就是直接完全的退出 其实很多人都讲过说 我到什么地方 我就要退出 我就要赔家人 但他看下来 就只有那一个人这样
以我自己的角度来看 因为他算是 比我资深的人 我自己的角度是 我没有看过任何一个 就是有喊停的人 就基本上是停不下了 所以自己还是要去找到 一个平衡 特别是我还是在节目上 常常呼吁大家 要善待自己的家人 因为你在股票市场 你一天的震荡 可能就是你家人 他跟你许愿说到某个东西 你的震荡是远超过那个东西 然后你一直不想要买给他 但是不是每个人
都会一辈子在你身边陪着你 所以这个还是 自己要稍微小心一下 那下面一位 万事不绝对 孟公你好 我是马来西亚的听众 从EP300多开始到现在 你的好多无意间的话 都会让我好几次 shock的恍然大悟 非常感谢遇到这么好的节目 也谢谢你 祝你全家身体健康 开开心心 那我们希望这个 马来西亚的朋友 可以快乐健康平安 下面一位 DKDKDK93
孟公大好 上次留言没有念到 才说是不是要 直上五万不等人的 然后这次直接修正一波QQ 我有个住在台北 从来没有开过车的老同学 为了接送 可爱的女儿上幼稚园 人生第一台车 要直上宝马啦 哈哈 那祝福内湖数据长 行车平安开车大吉 那我们希望他 千辛车快乐 那下面一位 有点常在念一下
宾美式OO 孟公大好 Lisa和秋口诺雅安哥好 听了五年第一次留言 过去曾经有很多想说的话 真的要留言的时候 又不知道从何说起 早期的我是完全听不懂 中间的气氛仔 那最近开始懂产业而已 还是听不太懂太细的内容 我和孟公大同乡 孟公大说话时的尾音 常常会有客家腔 让人觉得好熟悉 早期孟公大在0050 还没有分拆时
停到006208 相对便宜 当时的我有买 目前也翻一倍了 那我的工作忙碌 也很孤独 听节目好像变成 唯一的类社交活动 那至少没有和世界脱节 而且许多听众的留言 也都会给我生活中的思考 谢谢各位兄弟姐妹们 那最后希望 孟公去改用客家话 对即将过生日的我说 那四个字 你还没给牌 谢谢 我为什么又要讲奇怪的话
就讲 赏云快乐 就讲生日快乐 就为什么要乱接话 好了 那前面讲的客家腔 其实我觉得 我客家腔没有很重 因为客家腔很好认 就是会说 或是哪 那个东西好贵 太贵了 这个就是可能客家人 讲话会这样子 或是说油脂袋 我们不会讲塑料袋 我们讲油脂袋 或者说一个人 整天躺在那里 就说
所以那 你一听就知道 我自己本身算是一半一半 我妈妈是闽南人 花莲的闽南人 可能就会这样 有综合调 就是没有真的很客家 但是其实我们家族里面 蛮多人讲话 就是像我刚才前面讲的那样 然后有很多的客家腔 所以偶尔还是会 不小心露出一点客家腔 我觉得蛮有趣的 下面一位
Chan 孟公安安 可以问问美国人 到底会不会做股票吗 其实现阶段 不只是想问美国人 我想问台湾人 会不会做股票 像觉得说 礼拜四的尾班 在那边拉 其实礼拜五 有些东西可以直接进攻 确实有些东西有进攻 只是后来就被灌回来 所以就代表说 下来已经是很多人失去了勇气 那再来在 我刚才前面聊到说 11点12点的时候 其实有蛮多东西是 攻回去快要往平盘的方向走 我自己就跟着那边狂敲
因为这个地方 其实真的可以去做一个 很漂亮的下影线去反攻 只是尾盘 有一堆人把它丢回来 我想说你们到底 会不会做股票 但现在讲是这样子 如果下礼拜一 那么它再开DG往下走 我那个加码的 应该有把它丢出来 反正你们不要玩 老子也不要玩 我们要协助把这个盘砸掉 所以现在就是有一种 那种全面恐慌的感觉出来
一点点 然后我们再来观察会怎么样 下面一位 山中的大宝贝 梦公安 请问你可以用川普便秘的声音 宣布新竹周一台风驾吗 也祝梦公宝贝股票 射到天上去 Constipated 没有办法 那就是希望新竹可以放假 因为我看到那个 好像是就在新竹吧 有一个那个autobus 在公车旁边 直接变滑水道 虽然对啊 这不应该笑 可是那个影片 我重看了太多次
那个太经典了 就很危险啊 所以如果说 真的这个风雨达标的话 还是希望有关单位 要稍微体恤一下大家 以前我是非常反对 台风驾的人 然后后来发现说 不能够这么自私 我自己很喜欢工作 没错 只是有些人他确实是 可能他家里出来 就会有危险或什么 我们要去在意一下这些人 所以我现在就站在 那个放假派 然后就尽量放 随便放 没关系 反正我前面被那个 储置股关完之后 我现在对股票 也有新的认知了 我就想说
反正我就当成 我整天都被关 也没有关系 好了 那下面一个太长跳过 在下面一位 Pack 孟公自己可以用 云霄飞车的emoji吗 好久没有在节目 听到有怪小的发言了 那遇到下跌 反而会开始期待听QA 想知道孟公会不会 有替在乎的人花钱 比花在自己身上 还甘愿的感觉 那虽然自己资产提高了 但觉得自己不值得 那最后希望孟公可以用
猛男的语音包 祝我跟女友Peggy 保持愉快 一起便富一代 祝孟公自己 一家平安健康又快乐 爱您 我以前会很直接的跟你说 对没错 就是花在自己身上 不值得 然后也不会花太多 但自从过去两个月的 这个疯狂红酒尝试之后 其实我是真的有点疯狂 所以我后来觉得说 我可能一次就花了好几年
应该可以花在自己身上的钱 但我想法是跟你一模一样 就是我花在别人身上 是比较开心 不然说像花在老婆身上 或是小孩身上 但如果真的硬要选一个 花在小孩身上更夸张 就是你不会觉得 这是一个问题 你买卡包给他 即便这个卡包 像有些卡包已经绝版了 像他很喜欢那个 我不要讲 因为讲的时候 一堆人在跑去买 就再更贵 他喜欢某一个绝版的卡包 然后我就会去买那个卡包给他 那个卡包
其实算起来比一般卡包贵 大概四五倍左右 可是当你看到他收到 然后在那边拆 然后还会自己跟你讲说 爸爸我今天可以拆两个 我赶快洗澡 因为学完澡可以拆两个 然后我有时候他会想拗你一下说 爸爸我今天表现好 可不可以再多拆一个什么的 你就一直想要是买这个卡包给他 就即便你知道你是一个盘子 可是你就还是会 想要去让他开心这样 所以以前人家讲什么 失比受更有福 我得说我在二十几岁的时候
不知道这件事情 我也曾经想过说 为什么要生孩子脱油瓶 为什么要结婚 为什么要花这种钱 单身一辈子快乐一辈子 这个想法我都有过 但就是对 有些东西可能真的年纪到才会懂 类似我们刚才前面讲的话 会发现说 我觉得人为什么越来越沉默 是因为你真的不需要 跟任何人讲太多 或试着去说服任何人 因为当你们是不同位阶 不同资产 不同的家庭背景 不同的家庭环境 不同的配置 你们真的是
有时候是没有办法对话的 你现在跟人家讲 讲了半天也没有用 反正时间到了 他懂他就是会懂 如果他不会懂 他一辈子跟你也没有交集 所以你真的有需要说服的 只有自己家庭最核心的人 就大概是这样子 但我完全认同你的说法 下面一位 good tone gat tone gat tone是什么 懂神的ID是不是 mk大 我很好 大家好 恭喜你很好 下面一位 其实我已经快没有很好
你知道吗 这样子一直跌下去 心中是不好受 最近不是在line上面 他有一个 可以回报大家状态的东西吗 我看到每个说自己不平安的 没有一个是风灾水灾 每个都是股票跌很惨 然后在那边靠摇 说什么 像他自己很惨 希望大家可以去救他 希望什么救人队 可以赶快到 淹水的公园里面之类的 还是希望大家都 在这次的 豪雨里面 可以平安健康 股票的事情 相较之下是小事
生命安全最重要 下面一位 SF985213 谢谢梦工去感 每周分享自己的生活 跟市场的观点 我7月5号生日 可以跟我说那四个字吗 生日快乐 你看这样是不是皆大欢喜 下面一位 原住民的台语怎么念 梦工好 我是今年要考教征的考生 在教育职场发现 总有一些老师很混 但他们却是正式教师 而我努力的教学 却还只能够当个代理教师 心里满满的不平衡 但庆幸
有时候努力的付出 总有回报 那有时候接住我情绪的 不是身边的好友 而是那些学生 这里很灵验 我也要来许愿 倘若今年考上的话 我将分期捐出一个月的薪水 给流浪动物协会 或是抽出十组黑马卡 给地方男性 麻烦梦工帮我做决定 爱您 我是觉得 因为你后面那个抽奖 我要帮你抽太麻烦了 你就直接捐给流浪动物协会
我觉得是蛮好的 然后再讲前面那一段 我有一个unpopular opinion 但我认为应该蛮多人 会感同身受 你这样子一个非常热血的想法 其实是好发于 就是因为你还没有 真的进入到那个地方 所以你会觉得说 为什么有一堆废物主管 失位素餐 不做事 然后他却可以是主管 为什么有那些人 他站着毛坑不拉屎 为什么有些医师 看起来没有医德 为什么有些
什么做股票的 然后像他整天在po干话 整天在喊救命 因为你还没有到那个地方 就你到那个地方之后 有时候你会发现说 你可能本来是满腔热血 但是你被一些学生 或者说被一些学生家长 或是被很多的办公室 宿物给磨掉了 所以你就会长得 像是比较圆融的样子 然后看在一些新来的人 就会觉得说 你很混或什么 但那已经是一个 就是为了生存
而长出来的样子 所以如果你今天到一个环境 你看到那些人 是长那个样子的话 你要思考的是 你想不想变成那个样子 因为你终究 你高机率会变成那个样子 你很难进去构造改革 然后让大家变成像你这种 满腔热血的样子 对我不想要帮 因为你看起来是一个新鲜人 好像帮你把未来去盖上了一个 这个什么叫 黑暗的阴影的感觉 可是社会真的就是这样子运作的
我觉得你还没有进去之前 你都会觉得说 里面的这些人一堆 暂着毛坑不拉屎 可是你进去之后 你可能也变成是那样的人 当然我们还是希望 自己可以保有一些初心 还是希望有一些好事可以发生 但后来你对社会 就比较不会有这么多的批判 因为你开始渐渐的懂得 大概是这样 那下面一位 Hikari 梦跟我老公爱你 我是玛丽莎 我要祝竹南好友 贤抗力 赚大钱 乖好爱大家 希望大家都赚大钱 下面一位
藤淡淡 梦公去嘎 我老公 掰开了进来吧 救救我 你看这个就是应该是 那个股票跌太多 开始有些发病的人产生 下面一位 Andy5566 梦公去嘎 午安 最近急速听你分享 和林口猛男们 在找有知人士 一起来林口发展 这是不是有力量之后 回馈社区的一种方式 也好奇想问梦公 当生意越大 也会伴随一些复杂的关系吗 如果能够分享 再让小弟见见识面了
那最后想请梦公老大 用金牌讲师的语气 跟我的老师女友说 要放暑假了 姐妹们 又送走了 可爱的一届 辛苦你了 那也祝梦公一家 平安健康 暑假也有更多的美好回忆 那非常感谢各位兄弟 那你前面讲的 事情是不是会变复杂 没错 所以其实我一向 都是跟大家说 特别是那些创业的人 有时候来QA问问题 我就说我自己的经验是 股东不要太复杂 因为股东复杂 事情就会变复杂
就会变麻烦 那所以绝大多数 像我自己参与的一些生意 都是 我可能就是里面 唯一一个股东 那我可能是出 超过七八成的钱 甚至是全资 但是我只拿十二十% 这个是我家喜欢的一个模式 那可是我还是希望说 创办人自己 也要skin in the game 就是你总是 自己头要洗下去 如果说你都是 在玩别人钱的话 我不能够期待 你一定会百分之百认证 你都会是吗 所以你没有多少钱 但是你愿意 整个头洗下去
这种人是我比较喜欢的 然后在林口 目前可能我们丢的东西 也是比较偏常说 我自己知道 这边可能需要这个东西 所以就会去做这样的投资 那时候会分享说 就是自己身边朋友 大家可能想说 这个东西可以搞看看 你的理由是因为 因为人家刚好提到 所以我就拿出来 去讲这件事情 但是我觉得 如果真的要去执行的话 它不会是 可能像一些人想象的是 我们先去集资 然后弄一个fund 然后去投这些东西 这个可能 我不喜欢这样的模式
它比较偏向是 据一下说 真的有一些屌的东西 你想要来林口做 或什么的 我可以吃下 我就直接全部自己吃了 也不是说这么 我不想分我朋友 或什么的 因为其实去投这种生意 对我们身边这种 做投资来讲 它的投报率 绝对都没有股票好了 所以其实每个人 想做这件事情 都是有点类似 像你讲的那种 社会服务学习的态度去做 但我还是会希望 事情单纯一点 所以能够我全吃的 我一定是全吃 可是身边可能
有些朋友会发现说 这个东西我也有兴趣 你想要上车一点 OK那也让你上车一点 但大家的心态 应该有比较偏向说 反正就是让创办人 去搞看看 看可不可以搞出 什么样的东西 所以其实我是 很不喜欢合伙生意 那自己目前可能 有搞到的 比较偏常是合伙生意的 会像是孝楠这样 可是孝楠因为 我自己就是过半的 所以大家连吵架 都不用吵架 因为你们没有人 投票投的赢我 所以就是变成说
我都最多钱 那我就是去扛最大的风险 那失败 我也是去赔最多钱 所以大家都不有意见 那我也比较喜欢 这样的一个模式 就是我不喜欢说 当然大家会想说 什么应该都可以讨论 然后可以沟通 可是我的经验是 就是当街人人多 就是会嘴杂 所以最好的方式是 我当拿啤酒去你家的 你要投什么生意 你要做什么事情 我过去支持你 那孝楠比较罕见一点 他算是我自己
本身是坐庄的人 我其实是不希望 我希望越低调 然后躲起来越好 那只是因为刚好说 我们有找到一些 非常厉害的业绩人士 可以去帮我run这个东西 所以我可以接受说 OK 我在里面 当一个坐庄的人 那当然目前上车的人 也都是自己的朋友 就他不会是那种 对外募资或什么 所以我觉得 就事情一定要尽量的单纯 就是你尽量拿的钱 就是如果已经充满了 你就只拿少数几个人就好 你千万不要说什么 拿一堆人的钱
你要去迎合一堆人的期待 一堆人的想法 一堆人每个人都要给你意见 或什么的 你甚至会失去 你本来的一个初衷 或是你想要做的东西 这个就会比较可惜一点 所以应该会走一个 简单的形式 那这可能跟大家 一开始听到的东西 就不太一样 因为一开始是 人家跟我讲说 可以这样的做 我就直接分享出来 我觉得是一个蛮好的idea 就你要知道说 林口这边有蛮多人 他们是愿意去支持这样的东西 但实际下去做 应该理论上是
所有东西我能够吃 我就自己吃掉 那刚好身边朋友 假设你有不要已经听到 你说你要上车 你也知道风险是什么 你要来你就可以来 这样子 可是不会是说 我要去揪人 那个是我不喜欢的一个形式 拜拜